Vicky y Cristina decidieron
pasar el verano en Barcelona.
Vicky estaba acabando su
máster en identidad catalana
por la que se interesó
a través de su afecto
por la arquitectura de Gaudí.
Cristina, que pasó los últimos seis
meses escribiendo, dirigiendo y actuando
en una película de 12 minutos
que después odió
acababa de romper con otro novio,
y deseaba un cambio de aires.
Todo se solucionó cuando
un familiar lejano de Vicky
que vivía en Barcelona,
se ofreció a alojar a las dos
chicas en julio y agosto.
Las dos amigas habían estado
muy unidas desde la universidad
y compartían los mismos gustos
y opiniones en muchos temas.
Cuando se trata del amor,
sería difícil encontrar dos
puntos de vista tan diferentes.
Vicky no toleraba el dolor
y no deseaba pelear.
Era firme y realista.
Sus requisitos en un hombre
eran la seriedad y la estabilidad.
Se había comprometido con Doug
porque era decente y exitoso
y entendía la belleza del compromiso.
Sí, también te echo de menos.
Cristina, en cambio, esperaba
algo muy diferente del amor.
A su pesar había aceptado el sufrimiento
como componente inevitable de la pasión,
y se había resignado a
arriesgar sus sentimientos.
Si se le preguntara si
apostaba por sus emociones,
diría que no sería capaz de contestar.
Sin embargo, sabía lo que no quería.
Y eso era exactamente
lo que Vicky más valoraba.
- ¿Eres Vicky?
- Sí, Vicky.
Has crecido mucho.
Ha pasado un tiempo.
Me alegro de verte.
Bienvenidas a Barcelona.
Cristina, soy Judy.
Esta es su habitación.
Las puse juntas.
Judy, muchas gracias por acogerme.
Fue en el último momento y no me
conoces. Fue muy amable por tu parte.
Está bien tener algo de acción por aquí.
Ha estado muy tranquilo desde
que Arthur se fue a la universidad.
Después de deshacer la maleta
y de que el marido de Judy, Mark,
volviera del campo de golf,
se sirvió la comida en la terraza.
- Tenemos una casa hermosa.
- Sí, nos encanta.
Él hace amigos fácilmente y habla
el idioma, así que está contento.
Tú lo estás aprendiendo.
¿A qué te dedicas, Cristina?
Actualmente estoy en libertad.
Vamos. Ha hecho una película.
- Qué emocionante.
- Era de 12 minutos.
¿Y de qué trataba?
Era sobre por qué el amor
es tan difícil de definir.
Es un tema muy amplio
para tratarlo en 12 minutos.
Vicky, estás acabando tu máster en...
Sí, mi máster en Identidad Catalana.
¿Y qué piensas hacer con eso?
No lo sé. Puede que profesora
o de conservadora.
No tienes que hacer nada.
Se casará con un hombre maravilloso en
otoño y sus problemas se solucionarán
cuando la deje embarazada.
Ahora que Judy ha decidido tu futuro...
Por su verano en Barcelona.
Bienvenidas.
Salud.
Los siguientes días, Vicky y Cristina se
empaparon de los tesoros de la ciudad.
Concretamente disfrutaron
de los trabajos de Gaudí y Miró.
Un día, Mark y Judy invitaron a Vicky
y Cristina a navegar en su barco.
Pensando en Cristina, Mark y Judy
invitaron al hijo de uno de sus socios
un buen partido que
Mark pensó que le gustaría.
Mi sueño es acumular suficiente riqueza,
irme a una isla y pasar los días buceando.
De hecho, soy un loco del buceo.
¿Has buceado alguna vez?
Lamentablemente, Charles y Cristina
no estaban hechos el uno para el otro.
Vicky, mientras tanto, investigó
todos los aspectos de la vida catalana.
Incluso visitó el mercado
y un restaurante local,
para ahondar en la cocina catalana.
Las noches agradables, a veces iban a
escuchar recitales de guitarra española
que siempre conmovían a
Vicky de una manera mágica.
Una tarde,
Mark y Judy las llevaron a la apertura
de la galería de arte de un amigo.
Asistieron muchos artistas locales
y numerosos coleccionistas.
- ¿Te gustan?
- Sí, muchas gracias por traernos.
Compramos de esta galería.
Mark ha encargado a este artista
una serie de cuadros para su oficina.
¿Es ese el artista?
¿El de rojo?
No, no.
Alfred es...
el señor del abrigo de lino de ahí.
Ese es él.
No sé quién es ése.
¿Mark? ¿Quién es el señor
de la camisa roja de ahí?
- ¿Quién?
- El de la camisa roja.
Es pintor. ¿Recuerdas?
Diego nos habló de él.
Es el que tuvo una relación fogosa con
esa mujer hermosa que estaba loca.
Las peleas violentas y
el divorcio reñido y amargo.
Salió en todos los periódicos.
Dios mío. Se llama
Juan Antonio Gonzalo
y tuvo un divorcio muy reñido y
ella intentó matarlo. O él a ella.
- ¿Qué?
- Fue algo gordo en el mundo del arte.
No me acuerdo de los detalles.
No nos movemos en esos círculos
bohemios, así que no lo sé.
Vicky y Cristina se fueron de
la galería y decidieron ir a cenar.
Pasearon por delante de la iglesia
entre el maravilloso y
veraniego aire nocturno,
donde había gente festejando
para terminar alrededor de media
noche en un pequeño restaurante.
Está bien eso de no preocuparse
por si habrá algo abierto.
Sí, pero deberíamos preocuparnos
por nuestros sueños.
¿A quién miras?
¿No es ese el pintor
que vimos en la galería?
Sí. Es el...
pintor del mal divorcio. Lo dijo Mark.
No estaba prestando mucha atención.
- No deja de mirar hacía aquí.
- Porque sigues provocando el contacto.
No estoy provocando el contacto.
No has dejado de mirarle
en toda la noche.
Sólo bebo vino.
Sí, claro. Debes haber hecho
algo porque viene hacia aquí.
¿Americanas?
Soy Cristina y esta es mi amiga Vicky.
¿De qué color son tus ojos?
Son azules.
Me gustaría invitarlas a que
vengan conmigo a Oviedo.
¿Ir adónde?
A Oviedo.
Por el fin de semana.
Nos vamos en una hora.
¿Dónde está Oviedo?
- Es un vuelo muy corto.
- ¿En avión?
¿Qué hay en Oviedo?
Una escultura que me es muy inspiradora.
Una escultura muy hermosa.
Les encantará.
¿Nos estás pidiendo
que volemos a Oviedo y volvamos?
No, pasaremos allí el fin de semana.
Yo les mostraré la ciudad.
Comeremos bien,
beberemos buen vino, haremos el amor.
Exactamente, ¿quién hará el amor?
Con suerte, los tres.
- Dios mío.
- Yo me encargo de su cuenta.
Este tipo no se va por las ramas.
Mire, señor, tal vez en otra vida.
¿Por qué no? La vida es corta.
La vida es aburrida.
Está llena de sufrimiento.
Esta es una oportunidad
para tener algo especial.
Claro. ¿Quién eres tú?
Soy Juan Antonio. Y ustedes son...
Vicky, y tú eres Cristina. ¿Verdad?
¿O es al revés?
Podría ser de cualquier manera,
porque cualquiera de las dos
servirá para mantener
la cama caliente. Lo entiendo.
Bueno, las dos
son hermosas y encantadoras.
Gracias, pero no volamos
para hacer el amor
con el primero que nos invite a ver
los encantadores pueblos españoles.
¿Siempre analiza cada inspiración...
hasta que el último gramo de encanto...
desaparece?
Creo que tengo que decir...
que mis ojos son verdes, en realidad.
Yo no diría que nuestra aversión
a sucumbir a tu oferta sexual
sea sobreanalítica.
Si te gustaría acompañarnos para
una reconocida forma de interacción
social, como una copa, estaríamos bien,
pero de otra manera, creo que deberías
intentar ofrécelo a otra mesa.
¿Qué parte de la oferta te ofendió?
Claro que no fue la parte donde
las encuentro hermosas y deseables.
¿Ofenderme? No.
Es muy halagador,
atormentador, para ser honesta, pero...
¿Es mi imaginación o es un poco tarde?
Me encantaría ir a Oviedo.
¿Qué? ¿Estás bromeando?
Creo que será muy divertido. Creo
que deberíamos ir. Me encantaría ir.
Cristina, ¿podemos hablarlo
en otro momento?
Cuando te vi en el otro extremo
de la galería de arte,
me di cuenta de que tienes...
unos labios muy hermosos.
Unos labios carnosos, muy sensuales.
Gracias.
No puedo garantizar que hagamos el amor,
porque soy muy temperamental.
No negociemos como un contrato.
Vine sin excusas,
y presenté mi mejor oferta.
Espero que lo hablen y me den el placer
de llevarlas conmigo a Oviedo.
Tengo la suerte de tener
el avión de mi amigo.
Es lo suficientemente grande
para los tres y soy un buen piloto.
Suena muy seguro.
Piénsenlo bien.
Espero que estés
bromeando acerca de ir.
- Este tipo es muy interesante.
- ¿Interesante?
¿Qué tiene de interesante?
Nos quiere llevar a la cama, a las dos.
Se conformará con cualquiera.
En este caso, tú.
Vicky, soy mayorcita, ¿de acuerdo?
Si quiero acóstame con él,
lo haré. Si no, no.
Cristina, es un completo extraño.
Esto es impulsivo, incluso para ti
y si oí bien,
fue violento con su esposa.
Al menos no es uno de esos
zombis manufacturados.
Sería una buena manera de conocerlo.
No, no lo es. Yo no iré a Oviedo
con este encantador golpea mujeres.
Encuentras su agresividad
atractiva, pero yo no.
Y, ciertamente, no es atractivo.
Creo que es muy atractivo.
Tiene una buena apariencia. Es muy sexy.
Bueno, claro, porque eres una neurótica.
Mira, tienes que admitir que
su acercamiento fue muy auténtico.
¿De qué hablas?
Todo es mentira.
No iré a Oviedo.
Primero, nunca oí de Oviedo.
Segundo, no lo encuentro atractivo.
Tercero, aunque no
estuviera comprometida
y estuviera libre para tener algún
tipo de romance con un español,
no lo elegiría a él.
¿Hola? Hola. No puedo hablar ahora.
Intento salvar a Cristina
de cometer un error fatal.
¿Qué? No, lo de siempre.
Te llamo después.
Yo también te amo.
Si volvemos ahora a la casa,
podemos meter unas cosas en la maleta
y nos encontramos con él de nuevo.
Me gustó de inmediato.
No es uno de esos moldes genéricos.
Es creativo y artístico.
¿Un molde genérico?
¿Eso piensas de Doug?
¿Doug? ¿Quién dijo algo de Doug?
Es ridículo. Te gusta la idea
de volar en un avión.
Lo sé. No sé por qué estoy tan asustada,
a menos que esté asustada de mi misma.
Es un error, Cristina.
Predijeron una pequeña tormenta fuera
del pueblo, fuera de Oviedo, nada serio.
No se preocupen, de veras.
Como pueden ver, aquí...
Hay un poco de movimiento, ¿verdad?
- ¿Te gustaría pilotarlo?
- No, gracias.
Es fácil.
Es más fácil que un auto, inténtalo.
Por la mañana,
habían llegado a su destino
y fueron a un hotel
que Juan Antonio eligió para ellas.
Vicky se aseguró de que ella y Cristina
tuvieran su propia habitación,
y Juan Antonio, la suya.
Si estaba decepcionado,
lo disimuló muy bien.
Después de refrescarse,
las llevó a ver la escultura
que significaba mucho para él.
- ¿Eres muy religioso?
- No. No, no lo soy.
El truco está en disfrutar la vida,
aceptando que no tiene significado.
¿No tiene? ¿No crees que el amor
auténtico le da significado a la vida?
Sí, pero el amor es pasajero,
¿no es así?
Estuve enamorado
de la mujer más increíble...
y, al final...
me apuñaló.
Dios mío, eso es horrible.
Quizás hiciste algo para merecerlo.
Juan Antonio llevó a sus huéspedes a
almorzar. Hablaron de arte y romance.
Contó muchas historias sobre
María Elena, su ex esposa
a quien criticó e idolatró.
Demostró ser un
buen anfitrión, y por la tarde,
las llevó a ver
las vistas de la región
donde disfrutaron escuchando
sobre la ciudad y tomaron fotos.
Después, compraron caramelos y tartas
en una encantadora tienda de dulces
que estaban hechos
a mano y deliciosos.
Continuaron documentando su viaje y
mientras Vicky se mantenía escéptica
Cristina se lo estaba
pasando muy bien.
El asunto de acostarse juntos
no salió hasta aquella noche
y Juan Antonio
estaba un poco borracho.
De nada.
De acuerdo.
Bueno...
Ahora que el día casi
se ha acabado...
¿es lógico por mi parte preguntar
si ambas van a venir a mi habitación?
Vamos. Pensé que habíamos
resuelto eso.
Vicky sólo trata de decir que está
comprometida para casarse.
Genial. Entonces estos son sus
últimos días de libertad.
No. Mira, no estoy
libre. Estoy comprometida.
¿Sabes cuál es mi teoría? Cuando
bebo, soy brutalmente franca.
Creo que sigues herido por el fracaso
de tu matrimonio con María Elena
y tratas de perderte en un sexo vacío.
¿Sexo vacío? ¿Esa es la opinión
que tienes de ti misma?
Ella sólo trata de decir que tiene que
tener significado para ella, es todo.
Quiero decir, la ciudad es romántica.
La noche cálida y agradable.
Estamos vivos. ¿No es
suficiente significado?
Yo sólo vine para acompañar a Cristina.
Estoy comprometida.
Tengo un hermoso, adorable
prometido con el que hago el amor
y que posee un lugar en mi corazón.
Y para ser perfectamente
franca, Juan Antonio
si fuera el tipo de
persona que va con otros
no creo que sea posible para nosotros.
Estoy cansada. No he
dormido en 24 horas
y eso es exactamente
lo que voy a hacer.
¿Y tú?
Yo iré a tu habitación,
pero tienes que seducirme.
- Hola.
Sólo estoy aquí para beber algo rápido,
para darte las gracias,
después vuelvo a mi habitación.
¿Actuaste en el corto que hiciste?
¿Si actué? Sí, sí actué.
¿Por qué?
Espero que fueras más
convincente de lo que eres
fingiendo venir aquí
para una bebida rápida.
Estoy aquí para acostarme
contigo. Tienes razón.
Tú eres mucho más de terminar
las cosas, a no ser...
- que lo estropees.
- ¿Estropearlo?
Estropearlo. ¿Quieres decir
de arruinar el momento?
Sí.
¿Y cómo haría yo eso?
No sé. Puede ser cualquier cosa desde...
comentario absurdo hasta...
vestir el tipo de shorts equivocados.
Aunque... de alguna
manera, mirándote
vistes los shorts adecuados.
Eres muy difícil de complacer.
Sí, bueno... soy famosa
por mi intolerancia.
¿Y qué quieres en la vida aparte de
un hombre con los shorts adecuados?
No lo sé.
Sé que no voy a asentarme hasta
que encuentre lo que busco.
¿Y eso es?
Algo... distinto. Quiero
algo diferente. Algo más.
Algún tipo de... amor anti intuitivo.
¿Y significa?
Significa...
No lo sé.
No sé lo que quiero.
Sólo sé lo que no quiero.
Si no empiezas a desvestirme rápido,
esto empezará a ser un debate.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Es algo que comí.
¿Qué pasa? ¿Te traigo algo?
No, no... no debería estar bebiendo.
- ¿Qué pasó?
- Voy a vomitar.
Es su úlcera y a lo mejor intoxicación
por comida. Puede que ambas.
Dios, ambas.
- Debe descansar. No comer.
- ¿Descansar?
Sí, descansar, descansar.
Con Cristina en cama,
Vicky estaba ansiosa
por regresar a Barcelona
y sin ganas de hacer turismo.
Cuando salga de la reunión, ¿puede
decirle que me llame a mi celular?
Sí, sigo atrapada en Oviedo.
Pero turismo es lo que hicieron.
Me da mucha pena Cristina.
Vamos. No finjas que te preocupa.
Estoy segura de que seguías
alentándola a que bebiera...
como hiciste con nosotras a lo largo de
la cena. Pero aguanto bien la bebida.
- Ella nunca mencionó su úlcera.
- No.
No porque tiene la mente
de una adolescente
y siendo romántica,
tiene ganas de morir.
Así que por un pequeño
momento de pasión
abandona completamente
las responsabilidades.
Después del almuerzo Juan Antonio llevó
a Vicky a ver el antiguo faro en Avilés
que ella encontró muy hermoso.
Yo nací cerca de aquí.
Sería pecado si me fuera de aquí sin
visitar a mi padre. ¿Te aburriría?
No.
No, creo que esa es la primera
proposición interesante que has hecho.
Me encantaría ver a tu
padre y su casa.
Si continuamos, no creo--
Está bien. Eso fue genial.
Él no habla inglés.
Estoy segura de que mi
español va a salir.
Se niega a hablar en otro idioma.
Es un tema importante para mi padre.
¿En serio?
¿Por qué?
Porque es un poeta y escribe los
versos más hermosos en español
pero no cree que un poeta
debería contaminar sus palabras
en cualquier otra lengua.
Tiene sentido. Entiendo, porque
debido a la traducción
y las cosas que te puedes perder.
Tomé algunas clases de español. Claro,
no tengo facilidad con los idiomas.
Lo leo mucho mejor que lo hablo.
Quizás podría leer a tu padre.
No, no publica. Ésa es la cuestión.
- Bueno...
- ¿Por qué no?
Te lo explicaré después.
¿Quieres coñac?
Sí, gracias.
Sólo muy, muy, muy poquito.
Te veo bien, tienes cara de salud, papá.
Sí, tú también pareces saludable.
¿Qué sabes de María Elena?
Pues que todavía vive
con el arquitecto en Madrid.
Esa mujer era la mejor.
Aún tengo sueños eróticos
con ella, a mi edad.
Sí, también te quería mucho a ti, papá.
Qué pena, con ese don de Dios...
Éste era mi lugar favorito
para leer cuando era joven.
Y sí, quería ser escritor, no
pintor. La pintura vino después.
Y también quería ser músico.
Es decir, todo lo que sabía era
que estaba lleno de... no sé--
sentimientos auténticos, y tenía que
encontrar una forma de expresarlos.
Cristina dice lo mismo.
Cristina es una chica muy interesante.
¿Quieres sentarte?
Sí.
Entonces...
dime, ¿por qué no publica
tu padre sus poemas?
Porque odia el mundo...
y esta es su manera de devolvérsela:
crear obras maravillosas y entonces...
negárselas al público,
lo que creo que es...
Dios mío.
Bueno, ¿qué le hace estar tan enfadado
con la raza humana?
Que después de miles de años
de civilización...
aún no han aprendido a amar.
Volvieron al hotel,
Cristina se sentía mejor, pero aún
estaba débil y necesitaba más descanso.
Vicky y Juan Antonio cenaron juntos
en un pequeño y agradable restaurante.
Ella estaba más relajada
que en el almuerzo,
y había tomado una
gran cantidad de vino.
Esta vez estaba
disfrutando de la conversación.
... ningún lugar en la tierra.
Mi padre solía traerme aquí.
Hola.
¿Te he llamado en
un mal momento, cariño?
No, estoy a punto de comer.
¿Puedo llamarte luego?
Déjame decirte una cosa. Paul y Maryanne
han encontrado una casa donde viven...
que les gusta incluso más
que la de Bedford Hills.
¿Sí? Te escucho un poco entrecortado.
¿Cómo--? ¿Cariño?
Llámame después, pero esta casa
tiene piscina y pista de tenis.
Podríamos tomar clases
con el profesor de Paul.
Está bien, te llamaré. No te oigo.
Te quiero.
Dios. La conexión es horrible.
- Toma.
- Gracias.
- ¿Qué vino es este? Está delicioso.
- Es genial.
¿Era tu prometido?
Sí, sí.
¿Por qué estabas tan
nerviosa hablando con él?
¿Estaba nerviosa?
Sí, te pusiste colorada.
Bueno, estoy segura de que es el vino.
¿Se molestaría si supiera que estamos
cenando juntos?
¡No, para nada! ¿Estás de broma?
Es decir, no creo que le gustara
la idea en sí...
de mí sentada con un hombre bebiendo
vino a la luz de las velas...
pero pronto se daría cuenta de que no
hay nada de qué preocuparse, así que...
¿Alguna vez negarías tu obra al
público por rabia?
No, no soy como mi padre.
No, te lo dije...
exalto la vida, a pesar de todo.
Está bien, está bien.
Bueno...
tengo curiosidad por ver tu obra.
¿De verdad?
¿Por qué? Es decir,
tú me desapruebas tanto.
Bueno, he llegado a conocerte mejor.
Sería interesante y, después de todo,
eres un pintor catalán y es mi materia.
¿Qué te dio tanto interés
en la cultura catalana?
Bueno...
me enamoré de la catedral de Gaudí
cuando tenía catorce años
y una cosa llevó a la otra.
También he oído que
admiras la guitarra española.
Sí, sí. Me encanta la guitarra.
¿Te gustaría venir a oír una
guitarra maravillosa esta noche?
¿Esta noche?
Bueno, es un poco tarde, y...
estoy un poco mareada por el vino.
Dijiste que podías aguantar el alcohol.
Además, nos vamos mañana.
- De acuerdo, está bien.
- Genial.
Ha sido increíble.
Gracias, gracias.
Estaba mirando tu cara
y parecías muy conmovida.
- Sí, sí.
- Algunas veces vi una mirada como ésa.
Claro. En María Elena, estoy segura.
Bueno, sí, quizás en María Elena.
Si ella veía
u oía algo que la conmovía, sí.
Aún estás enamorado de ella.
No, no lo estoy, no lo estoy.
Eso lo confirma.
No, ella siempre será una parte de mí.
Es una persona importante en mi vida
pero entre nosotros dos
algo no funcionaba.
¿Qué elemento?
Nunca lo descubrimos.
Dijiste que estabas mirando mi cara.
¿Por qué?
¿Por qué estabas tú mirando la mía?
¿Lo estaba?
Probablemente viste mis lágrimas.
Sí... estoy un poco descontrolado.
Estaba mirando tu cara porque
me parece muy bonita.
- ¿De verdad?
- Por supuesto.
Por supuesto. Sabes que sí.
Durante el regreso a casa, Vicky, que
no le había mencionado nada
a Cristina, estaba callada.
Cristina, en cambio,
hablaba nerviosamente.
¡Quiero disculparme con ambos por
arruinar todo el fin de semana!
Estoy totalmente
avergonzada. Estoy humillada.
No sé si fue el vino el
marisco. Porque tengo una úlcera.
Sólo agradezco a Dios que conocieras
suficientes lugares para
mantener a Vicky ocupada.
Tuve unas pesadillas horribles en las
que ustedes serían como
el agua y el aceite...
odiando cada minuto juntos.
Simplemente no podía moverme.
Vicky se encerró a
trabajar en la biblioteca.
Sacó las ideas tontas de su
cabeza y se concentró en su tesis.
Pero encontró que sus pensamientos
frecuentemente volvían a Oviedo.
Cristina, buscando formas
de auto expresarse...
erraba por las calles de Barcelona,
experimentando con su última
pasión, la fotografía,
y creía haber
quedado como una tonta
exactamente en el momento
de la verdad con Juan Antonio.
Entonces, 48 horas más tarde,
Cristina le hizo un anuncio a Vicky.
¡Vicky, me llamó!
¿Qué? ¿Quién?
Juan Antonio. Me acaba de llamar.
¿Juan Antonio te llamó?
Sí, quiere llevarme a un viñedo
a catar vino o algo así. Le
dije que "Sí, naturalmente".
Una cata de vino. ¿Y tu úlcera?
No, está bien. Un
poco de vino no me va a
hacer nada. ¡Lo importante
es que quiere verme!
- ¿No es maravilloso?
- Sí, sí.
No puedo creerlo. Nunca
pensé que me llamaría.
Es genial. Estoy feliz por ti.
Esa noche, ambas mujeres
tuvieron problemas para dormirse.
Cristina se sentó en la cocina, a
tomar café y trabajar en su poesía.
Vicky, también, estaba
perdida en los recuerdos
de una noche que cada
vez parecía más irreal.
¿Hola?
Hola, cariño. ¿Te desperté?
No, no. Estaba por irme a dormir.
Lamento llamar tan tarde.
Tuve que salir de la oficina.
Tomar algo de aire, tomar café,
y tuve una idea genial. Escucha.
Papá tiene contactos en la
Embajada Americana en España.
Pensé que podría venir
antes, trabajar allí
desde mi computadora y
casarnos en Barcelona.
Dijiste que era un lugar romántico.
Sólo haremos algo
rápido en el Ayuntamiento.
Claro que lo haremos de
nuevo en Nueva York, haremos
una gran fiesta, pero sería
divertido. ¿Qué te parece?
¿Qué? ¿Casarnos aquí?
¿Por qué no? Sería genial decirle a
nuestros hijos que nos
casamos en España
y los amigos de papá realmente
nos facilitarían las cosas.
No sé qué decir.
No pareces muy emocionada.
No, es...
es sólo una sorpresa.
Nos casaremos en
otoño de todas maneras,
y haremos eso también, lo prometo.
¿Entonces qué sentido tiene?
Pues que es diferente, es
emocionante. Se lo conté a Ken y Alice.
Los llamé antes y dijeron que
ojalá ellos lo hubiesen hecho.
Quiero decir, en Londres en su caso,
pero estaban entusiasmados.
Bueno, yo...
Pareces un poco reacia.
¿Yo? No. ¿Por qué lo voy a estar?
No, yo...
creo que es una buena idea. Creo
que es genial. Es una idea genial.
Sí, creo que será bueno.
Te llamaré mañana.
Sé que te desperté.
Te daré mas detalles
mañana. Te amo muchísimo.
Juan Antonio llevó a
Cristina a una cata de vinos.
Luego, la llevó a su
casa, un lugar bonito
que había comprado a
otro pintor hacía años
y que le servía como
hogar y como estudio.
Le mostró su trabajo, que la apasionó.
Adoró los colores
y la manera salvaje y
emotiva en que aplicaba
la pintura en el lienzo.
Desde ahí, había sólo un
piso hasta su dormitorio.
Le habló de su matrimonio con María
Elena, y de su profundo amor
y de sus terribles peleas.
Le dijo que no había
querido hacer el amor con
ninguna otra en ese
dormitorio... hasta ahora.
Esta vez, Cristina conservó
la comida en su estómago.
Juan invitó a Cristina
a salir varias veces más.
Fueron a ver una nueva
escultura de un amigo de él.
Le mostro algunos de
sus lugares favoritos
de la ciudad, donde ella sacó fotos.
Juan Antonio era amigable
con todas las prostitutas
y creía que podían
ser modelos fabulosas.
Alentó el trabajo de Cristina, aunque
ella era demasiado
tímida para mostrárselo.
La llevó a almorzar con sus amigos,
que eran poetas, artistas y músicos.
Cristina supo defenderse
bastante bien.
Mientras tanto, un día, yendo a
estudiar una vez más al Parque Güell
que Gaudí había diseñado y que
figuraba prominentemente en su tesis...
Vicky tuvo un encuentro casual.
Vicky.
Hola.
- ¿Cómo estás?
- Dios mío, ¿qué haces aquí?
Nada. Haciendo unos bosquejos.
Bien.
Bueno, no quise molestarte.
Molestarme, no. ¿Cómo
podrías molestarme?
Nunca tuvimos la oportunidad
de despedirnos correctamente.
Bueno, podrías haberme llamado.
Sí, lo medité. Pero no me
pareció que tuviese mucho sentido.
Pero nunca llamaste, para decir algo.
"Gracias. Fue divertido. "
No le haces el amor a alguien para
no volverla a llamar nunca más,
a menos que estés muy desilusionado.
Todo lo contrario.
Pero...
tienes planes de matrimonio
y me pareció mejor
detener todo antes de
que llevara a una mala
situación para todos.
Sólo digo que hicimos
el amor y fue como
si tu desaparecieras
de la faz de la tierra.
Quiero decir, me doy cuenta de que
estas cosas no significan mucho para ti.
Seguir con esto sólo te hubiese causado
ansiedad a ti, y a mí, desilusión.
¿Tuve la habilidad de
lastimarte tras una noche?
María Elena solía decir que
sólo los amores imposibles
podían ser románticos.
De acuerdo. Bien.
Bueno, la verdad es que eres
más apropiado para Cristina.
Le he tomado mucho cariño a Cristina.
Así que, estoy muy contento
por ti y por tu futuro esposo.
Y yo...
por ti y Cristina.
Y entonces llegó el día
en que el futuro esposo de Vicky
llegó de Nueva York.
Juan Antonio, como
ciertos hombres creativos,
siempre necesitó una mujer a su lado
e invitó a Cristina a mudarse con él,
y ella aceptó.
¿Así que estás en Global Enterprises?
Tom Sutter es un gran amigo mío.
¿Conoces a Tom Sutter? Jugamos al golf.
¿Lo hacen? Bien, tengo algunas
historias. Tom nunca me ganó.
Bueno, no es el mejor jugador del mundo.
¡Dios mío! Eres una persona
completamente distinta aquí.
¿Sí? ¿Qué quiere decir eso?
Estuviste tan involucrada.
Bueno, ¿no lo estoy habitualmente?
No, por supuesto que lo estás.
Estaba haciendo un cumplido.
Quizá sea el aire de Barcelona.
Ven, abrázame. Abrázame.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Cómo está Cristina?
Bueno, ya sabes se mudo
con un tipo.
Eso fue rápido.
No me digas que es un torero.
No.
¿Escritor? ¿Compositor? ¿Torturado,
pseudo intelectual auto destructivo?
Sí, lo sé. A veces me pone nerviosa
con sus explosivos romances.
Mira, yo la quiero, porque
es tu amiga...
pero te he advertido sobre ella.
Ella es una persona infeliz.
No puede cubrir el papel de la imagen
que se creó de mujer especial
artista tratando de
encontrarse a sí misma.
Desprecia las pretensiones y valores
normales. Es un cliché aburrido.
- Bueno, a los hombres les gusta.
- Es bonita.
Y no exactamente muy
difícil llevarla a la cama.
En cuanto a ti, en cambio, requirió
cierto esfuerzo llevarte a la cama.
Pero valió la pena el esfuerzo.
- ¿Sí?
- Sí.
Juan Antonio quiere llevarme
a este viejo parque de diversiones,
dice que me encantará.
Pensaba que podríamos
almorzar, todos nosotros
y luego ir a verlo juntos.
¿Qué, mañana para el almuerzo?
No podemos. Tenemos planes.
No, podemos ir a navegar
con Mark y Judy cualquier día.
- Quiero ir con Cristina y Juan Antonio.
- Realmente quiero ir a navegar.
Sí, podría ser genial.
Mañana. De acuerdo.
Las dos parejas se juntaron a almorzar
y durante la conversación,
se presentó un momento incómodo.
Juan Antonio, con pensamientos cálidos
sobre Cristina, intentó rozar su pie
contra los suyos bajo la mesa,
pero accidentalmente rozó el de Vicky.
El parque de diversiones era todo
como Juan Antonio se lo había contado.
Era antiguo y encantador,
y con vistas de toda Barcelona.
Veo porque amas a tu prometido.
Es encantador.
Sí, es adorable.
Y muy adecuado para ti.
No me gusta la forma
en que has dicho eso.
Sólo digo que hacen una pareja
confortable en el mejor sentido.
No lo entiendes.
No puedo hacer nada ahora.
No digo que la idea no haya cruzado
por mi mente pero...
Vicky, por favor. No podemos entrar en
esta conversación otra vez
Las cosas han cambiado y ahora tengo
sentimientos reales hacia Cristina.
¿Entonces qué... ? ¿Por qué rozaste
tu pie contra el mío bajo la mesa?
- No lo hice.
- Sí.
- Cuando te estaba observando.
No. Sí lo hice, fue un error.
Mi intención era tocar a Cristina.
De acuerdo, lo siento.
Me disculpo por mi error.
Lo siento, fue mi error, pero escucha.
Estás a punto de entrar a una
vida completamente diferente.
La vida que siempre buscaste
con el hombre que amas.
Sí, mierda, y luego te conocí a ti...
y tuvimos ese ridículo e
irracional fin de semana juntos
y ahora no sé donde estoy.
Por favor.
Estoy con Cristina y tú
te casarás en dos semanas, Vicky.
Lo sé.
Lo sé. Tienes razón. Cristina
te ama. Yo nunca...
Sí, Cristina y yo hacemos
una buena pareja
Ella habla mi idioma. Tú y yo
podríamos estar
estrangulándonos en un mes.
¿Está bien?
Quizá nuestras sendas se crucen algún
día, bajo circunstancias diferentes.
¿Quién sabe sobre la vida?
Tienes razón. Tienes razón,
soy una idiota.
No sé que esperaba que pasara.
Y entonces el día de la boda llegó
y Vicky se casó con Doug.
Cristina estaba allí. No vino con
Juan Antonio, quien puso una excusa.
Después de la ceremonia,
la novia y el novio se fueron
a Sevilla de mini luna de miel.
Mientras tanto, Cristina
comenzaba a percibir la posibilidad
de lograr el tipo de relación
que siempre había buscado...
pero en el pasado la había eludido.
Era la amante de un hombre fascinante,
un artista en cuyo trabajo creía.
Pensaba en ella misma como
una especie de desterrada...
sin la represión de lo
que ella creía que era
la cultura americana
puritana y materialista.
... por la cual tenía
muy poca paciencia.
Se veía más como un alma europea, en
sintonía con los pensadores y artistas
que sentía expresaba su trágica,
romántica, librepensadora
concepción de la vida.
En el círculo de amigos de Juan Antonio
se codeaba con todo
tipo de gente creativa.
Disfrutaba de su compañía y seguía
experimentando con
la escritura y la fotografía.
- ¿Lo han pasado bien?
- Sí. Sevilla te deja sin aliento.
Nos encontramos con unos
amigos de Nueva York,
y pasamos un tiempo con ellos.
Un poco demasiado tiempo.
Estás enojada porque aplastaron
nuestros cerebros con el Bridge.
- No me gusta el Bridge.
- A mi tampoco.
- ¿Qué es esto?
- Su atención, por favor.
Cristina y Juan Antonio les
envían este regalo de bodas.
Cuando supe que estaba saliendo
seriamente con Juan Antonio,
no podía creerlo.
Justo lo que necesitamos,
un borrón de Rorschach.
No creo que me guste.
Te compraremos uno de Alejandro.
María Elena es... intentó suicidarse.
¿Qué?
¿Está bien?
Sí, sí, creo que sí. No lo sé,
tengo que ir.
¿Dónde vas?
Voy al hospital.
¿Debería ir contigo?
No creo que sea una buena idea,
está hecha un desastre.
Bueno, llámame si quieres que vaya.
- Por supuesto.
- Muy bien.
Juan Antonio salió corriendo
a altas horas de la madrugada.
Cristina intentó volver a dormirse,
pero estaba preocupada.
Dormitó intranquila, pero
se despertó antes del amanecer.
¡Estoy haciendo café!
¿Va todo bien?
Cristina, ésta es María Elena.
Me siento como una tonta.
Aquí tienes que hablar
en inglés. Por favor.
Estoy avergonzada.
No. Por favor, no te avergüences.
¿Puedo darte algo?
Vodka.
¿Vodka?
¿Te vas a tomar un vodka ahora?
¿Con todas las pastillas
que te has tomado?
¿Tú estás loca o que te pasa?
Que me quiero duchar,
Juan Antonio, ¿puedo?
Me quiero quitar esto de una puta vez.
En inglés, en inglés.
Cuando estés aquí,
tienes que hablar en inglés.
Si quieres darte una ducha,
ve allí, a la habitación de invitados.
¿Que estoy de invitada
en mi propia casa?
Sí. Eres una invitada.
Venga, María Elena, por favor.
Venga. Ahí. Ya sabes
donde está el cuarto.
Bueno... ¿qué pasa?
¿Qué?
- Nada.
- ¿Va todo bien?
Creo que está bien, sí.
Es decir...
no le fue bien en Madrid y...
ha vuelto esta noche en autobús, sola.
Su mundo se fue a pique y
sus planes se desvanecieron y...
se tomó una sobredosis
en la estación de autobuses.
Dios mío, eso es terrible.
Tiene que quedarse con nosotros.
¿Qué? ¿Quedarse con nosotros?
No tiene dinero.
No puede cuidar de sí misma.
Yo siempre...
Siempre he sido su
conexión con la vida real.
Lo entiendo, pero,
¿cómo puede quedarse aquí?
Creo...
que no puede estar sola.
Ese es el problema.
Incluso si... déjame
pensar... incluso si...
podría funcionar en algún lugar...
Puede que necesite ayuda psiquiátrica.
No. Siempre ha tenido malas
experiencias con los médicos.
- Lo entiendo, pero ¿dónde se quedará?
- Aquí.
Bueno, ¿cuánto tiempo se quedará aquí?
Cristina, sé...
- Lo entiendo.
- No tiene a nadie más.
- Lo entiendo. Si es poco tiempo.
- Unos meses como máximo.
¿Se quedará unos meses?
Ya he pasado por esto
con ella en otras ocasiones.
Así que...
¡Mierda!
¡Puta mierda. Joder!
Si la hubieras conocido cuando yo.
Su belleza te cortaba la respiración.
- Sí, lo sé.
- Tenía tanto talento, tan brillante...
era tan sensual.
Me eligió a mí de entre cientos de
hombres dispuestos a matar por ella.
Ambos estábamos seguros de que
nuestra relación era perfecta,
pero faltaba algo.
Como que el amor necesita
un equilibrio perfecto.
Es como el cuerpo humano.
Puede que tengas todas las
vitaminas y los minerales, pero...
si hay un pequeño y único ingrediente...
que falta, como...
sal, por ejemplo... uno muere.
¿Sal?
¿Y ella quién es?
Es la mujer con la que vivo.
Aquí tienes que hablar inglés.
Por favor.
¿Por qué? ¿Por ella?
Sí, exacto. Por cortesía.
No me fio, Juan Antonio.
Los ojos no los tiene de un solo color.
Siempre tienes ideas paranoicas sobre
todas las mujeres que he conocido.
Es guapa.
¿Crees que va a ser suficiente para ti?
Bueno, es bastante inteligente y
es una libre pensadora, como tú.
- ¿Como yo?
- Sí.
Siempre buscándome
en todas las mujeres.
Eso no es verdad, María Elena.
Estuve en Oviedo hace unas semanas con
una mujer que era la antítesis de ti,
una americana, y tuvimos
una cosa muy bonita.
Así que no es verdad.
Siempre intentarás imitar
lo que tuviste conmigo.
En esta casa, habla inglés.
Es todo lo que pido.
¿De acuerdo?
No me hables así.
¿Por qué te enfadas conmigo?
Escucha, escucha.
¿Por qué pensaste en matarte?
¡Qué idea tan estúpida
se te pasó por la cabeza!
¡Intentar matarte, por el amor de Dios!
Quédate aquí hasta que te recuperes...
y después, te lo ruego,
por favor, ¡sal de mi vida!
Que cerca estuvimos
de la perfección, tú y yo.
- Estás muy perjudicada.
- Y te encanta.
Siempre te han gustado
mis cambios de humor.
¿Qué nos faltaba, Juan Antonio?
¿Qué nos faltaba?
¡Habla inglés!
¡No me gusta para ti! No confío en ella.
Y sabes que lo hago por tu bien.
No cuando intentaste matarme.
- Eso.
- Sí, eso. Ese pequeño detalle.
Tú...
desconfías de ella porque ahora es
mi amante. Es tan obvio.
No, no. Te veo muy perdido,
muy confundido, desde que lo dejamos.
Para eso tanto hablar de renunciar
al amor y a las mujeres
para acabar perdiendo la cabeza
no por una, por dos
turistas americanas.
¿Más café?
Sí, por favor.
Lo siento.
Aquí tienes azúcar.
No, gracias.
He pensado que podríamos ir a dar
una vuelta por el campo después,
El tiempo es estupendo.
Va a llover más tarde.
En inglés, por favor.
No, está bien.
¿No hablas nada de español?
No. Estudié chino.
¿Chino?
¿Por qué?
Pensé que sonaba bonito.
Di algo en chino.
¿Yo?
¿Crees que eso suena bonito?
Bueno, quizás no en la forma
en la que yo lo pronuncio, pero...
A mí, el chino me suena de lo
más estridente. Te taladra el cerebro.
Habla en inglés, María Elena.
¿No los has visto en las cocinas de
los restaurantes? Lo más desagradable.
María Elena, basta.
Habla en inglés.
Lo siento. Estoy nerviosa hoy.
He tenido pesadillas.
¿Te gustaría pintar?
¿Tú también pintas?
Que si pinto, dice.
Pregúntale, pregúntale. Me lo ha
robado todo. Todo su estilo.
Le gusta inventarse estas historias.
Toda tu manera de ver es mía.
- No digo que no hayas sido influyente.
- ¿Influyente?
Sí.
- Sí, pero decir que he robado tu estilo
Hipócrita, hipócrita, hipócrita.
Decir que he robado
tu estilo es delirante.
No pasa nada. Pintamos juntos...
durante muchos años, y
adoptaste mi visión como tuya.
Eso es una historia que te inventas
que te gusta contar por ahí
Pero que no es verdad.
Siempre ha tenido problemas
con la realidad. No voy a enfadarme.
No voy a enfadarme.
¿Qué decían en la escuela de arte?
Que yo era un genio.
Siempre he alentado tu talento.
No estoy hablando sobre talento.
He dicho genio. Genio.
Casi llego a matar por ti.
Casi llegas a matarme, con una silla.
Me estaba defendiendo. Tenías una
cuchilla y estabas borracha...
¡con una cuchilla y furiosa!
Eran celos... estaba loca por ti y
tú me traicionaste,
con la mujer de Agustino.
¡Con la mirada!
¿Querías matarme por mirar?
Que no quiero hablar de eso, ¿vale?
Se acabó.
Te veo con otra persona ahora
y estoy bien. Soy educada.
¿Qué más quieres?
Conforme pasaban los días, Cristina
observaba a María Elena y Juan Antonio
y encontraba al corazón
más misterioso que nunca.
¿Dónde estabas?
¿Escribiendo?
Sí, intentándolo.
Tengo curiosidad. ¿De verdad ella
piensa que le robaste?
Bueno, supongo que tomé...
más de ella de lo que
me gustaría admitir.
Por eso me pongo tan sensible
cuando lo menciona.
- Me siento algo triste.
- ¿Por qué?
Porque siento que nunca
voy a ser capaz de
influenciarte o inspirarte
de ninguna manera.
- Es como me siento.
- Eso no es verdad.
Eso no es verdad. Nunca había
oído la Scriab--, la Scriabin
Sonata de Piano hasta que
me pusiste las grabaciones,
y ahora yo no puedo parar de escucharla.
¿No?
Bueno, eso me alegra.
¿Qué?
Quizás aquí no sea una buena idea.
Ella está mejor últimamente
y no quiero molestarla.
Claro que no. Está bien.
Fue en la clase de lengua de la tarde,
que tenía varios días a la semana
para mejorar su español,
donde conoció a Ben,
un joven que no pudo
evitar fijarse en ella,
y empezó a intentar
ligar con ella cada día.
No puedo creer que me
contrataran en el consulado.
Mi español es menos
que perfecto, por decir poco.
No, yo creo que es bueno.
Está bien.
¿Pero estás disfrutando
tu estancia en Barcelona?
Lo haría si tuviera más amigos.
Ayer anduve desde la playa hasta
el Parque Güell a la búsqueda de Gaudí.
¿Quieres ver una película?
- ¿Una película?
- ¿El miércoles por la tarde?
Sí.
La película fue un gran éxito
y Ben demostró ser una muy
buena compañía para Vicky...
Una tarde entraron a una
tienda para comprar cerezas
y cuando el tendero contestó
una llamada en la parte de atrás,
él no pudo evitar tomar su mano.
No... no lo hagas.
¿No?
No.
Sabes que estoy recién casada.
Sí. Supongo que tenía
la impresión de que
quizás te precipitaste
demasiado y te arrepientes.
¿Me arrepiento?
¿He dado esa sensación?
A no ser que lo diera por hecho.
No.
No debería decirte esto.
Siempre había sido alguien que
sabía exactamente lo que quería.
Pero no fue así.
Bueno, no.
Conocí a alguien más y...
Y no hablaré de eso.
Háblame del tipo que conociste.
El tipo está viviendo
con mi mejor amiga.
¿De qué estoy hablando?
Cuando me escucho es una locura.
Me acabo de casar con
el hombre que quise.
¿De verdad?
Eso creí.
Entonces, ¿qué pasó?
Un maldito fin de semana en Oviedo.
Cristina, Juan Antonio y María Elena
se fueron a pedalear por el campo.
María Elena decidió que todos
cocinarían una gran cena
e insistió en que
recogieran moras frescas.
¡Espérenme!
¡Me da vértigo!
- Éste es el lugar perfecto.
- Aquí, así.
- Me pasas un poco...
- Sí, toma.
¿Qué sucede?
¿Qué, qué, qué?
¿Qué pasó?
Espera, siéntate.
Siéntate, siéntate, siéntate.
¿Es el de arriba o el de abajo?
- Aquí.
- ¿Aquí? Aguanta.
Espera, déjame...
¿Quieres una aspirina?
Tengo aspirina en mi bolso.
Está bien. Relájate.
Ya regreso.
Está todo en su cabeza.
Tiene mucha tensión.
Para el mundo, él es despreocupado,
nada le importa,
la vida es corta, sin propósito.
Pero todo su miedo se va a su cabeza.
¿Sabes que ella toca el piano?
No...
No lo sabía. ¿Es por eso que
tienes un piano en la casa?
Podría haber sido una
concertista de piano.
Sí, podrías.
Nadie toca Scarlatti como María Elena.
Entiende Scarlatti. ¿Verdad?
¿Tocas algo de música?
No. Tengo que enfrentarme al hecho...
de que no estoy dotada, ¿entiendes?
Puedo apreciar el arte y me
encanta la música, pero...
Es triste, en realidad, porque
siento que tengo mucho que expresar
pero no estoy dotada.
Pero tú sí tienes talento.
- No.
- Sí.
¿Cuál es mi talento?
Tomas hermosas fotografías.
Es verdad. Ella siempre toma
fotos que las esconde de mí.
Es porque no son nada importante.
¿Cómo sabes que fotografío?
Las encontré en tu equipaje.
¿Revisaste mi equipaje?
Claro que lo hice. La primera noche
que estuve en la casa no confiaba en ti.
No creía que eras lo
que decías que eras.
Quería saber quién realmente
comparte la cama con mi ex esposo.
¡¿Qué?!
¿Quién sabe que encontraría? ¿Cómo
asegurarme de que no ibas a lastimarme?
Después de todo, tuve
pensamientos de matarte.
Aquí hay unas pocas más.
No digan que les gustan si no es verdad.
- ¿De qué hablas?
- ¡Son bellísimas!
- ¿Lo ves?
- Mira ésta.
Al día siguiente, María Elena
salió a fotografiar con Cristina.
Tenía un ojo magnífico y sabía mucho
sobre el arte de la fotografía
y le enseñó mucho a Cristina sobre
las estéticas y las sutilezas
de tomar una foto.
Le aconsejó que dejara
de lado a su cámara digital
y usara una antigua,
para resultados más interesantes.
Dijo que era importante
tener un cuarto oscuro,
y montaría uno en
el sótano para Cristina...
y le enseñaría muchas técnicas del
desarrollo de sus propias fotos.
Fotografiaron todo,
desde perros con caras bobas
hasta niños con caras tristes.
Pero el mejor tema era
la misma María Elena.
Una tarde de compras, Vicky y Doug se
encontraron con Adam Tabachnick y Sally.
Adam estaba en el mismo negocio
que Doug y fueron amigables,
aunque en Nueva York no
pasaran mucho tiempo juntos.
Debes estar bromeando.
Cualquier programa de la TV, obviamente
en vivo, puedes verlo en tu computador.
Entonces yo estaba volando
a Tokio, a 12 Km. de altura...
y viendo a los Mets,
en vivo en mi laptop.
Es increíble.
Nunca pierdes la conectividad.
Tendremos la nueva casa
con cables para todo.
Estoy buscando esas nuevas TV
de alta definición japonesas.
Debes tener a mi tipo para la
instalación. Es un genio en computación.
Guardaré su tarjeta.
Acabamos de tener nuestro
sitio en Greenwich.
Tenemos a este maravilloso
decorador que deberías usar.
Es creativo, pero sabe cuando detenerse.
Lo hicimos moderno, con toques
de antigüedades aquí y allá.
Me encanta combinarlos,
pero Dios mío, los precios.
¿Tienes idea de cuánto cuesta
una alfombra oriental grande?
Ella tiene razón.
De hecho, existe un viejo chiste.
"¿Cien mil por una alfombra persa?... "
La vida continuó de forma
predecible para Vicky y Doug...
hasta una tarde, cuando
ocurrió algo impredecible.
Unos días después, Judy le pidió a
Vicky que se reunieran en privado,
lejos de la casa, para tomar un café.
Lo que pasó el otro día, yo...
No quiero que tengas
una idea equivocada.
No es mi problema.
No tengo un amorío con el
socio de Mark. No lo tengo.
No, no pensé que lo tuvieras.
No es que no haya tenido fantasías de...
que alguien llegara y me
sacara de mi situación.
Pero las fantasías no eran con Jay Lewis.
Aunque a él le gustaría. Le gustaría.
¿Sacarte de tu situación... ?
No he estado enamorada de Mark
por años. Lo amo, pero
no estoy enamorada de él.
Lamento escuchar eso.
Es divertido. Acabo de decir...
Acabo de decirle el mismo
discurso a mi psiquiatra.
Bueno, ¿qué opina tu psiquiatra?
Dice que
estoy muy asustada para
actuar y que
estoy buscando algún
tipo de solución mágica
lo cual es poco realista.
Y un romance no es la solución.
Siento descargar todo esto en ti,
pero fue tan humillante
cuando nos viste.
Yo sólo...
Mira, no debes sentir que tienes
que darme explicaciones.
Mark es estupendo.
Estoy segura de
que cualquier insatisfacción que
tengo es problema mío.
Yo sólo...
No puedo dejarlo y sé que nunca lo haré.
¿Por qué no?
Yo... no puedo.
Tengo mucho miedo.
El momento pasó.
Es muy obvio que tú y Juan
Antonio siguen enamorados
cuando los veo juntos.
Nuestro amor durará para siempre.
Es para siempre, pero no funciona.
Por eso será romántico, porque
no se puede completar.
Quizás no se pueda completar porque...
yo me estoy poniendo en el camino.
No lo sé. Siento que...
No. Antes de ti
nos producíamos tanto daño el uno
al otro, tanto sufrimiento.
Sin ti, todo eso no sería posible.
¿Sabes por qué?
Porque tú eres el
ingrediente que faltaba.
Eres como el tono que, en la paleta,
hace el color hermoso.
¿No están tú y Juan Antonio
tentados a hacer el amor?
Siento que... no lo sé.
Al final de nuestro matrimonio,
no lo hacíamos.
Pero tengo que decir que esos
sentimientos han vuelto, gracias a ti,
en una forma nueva y más profunda.
No me molestaría. No quiero meterme en
su camino. No me molestaría para nada.
Sé que no te molestaría. Del mismo modo
que tengo este sentimiento
cuando los escucho encerrados
en la pasión cada noche.
Yo escucho, y soy feliz.
¿Estaba bien Cristina
cuando María Elena y Juan Antonio
hicieron el amor una tarde?
Antes, ella les dio su bendición, pero
luego tuvo sentimientos encontrados.
No era tan abierta de mente como
siempre había imaginado que era...
y el pensamiento de
ellos dos en la cama,
una inevitable cantidad de intensidad,
le causaba conflictos.
Al final, poco a poco
se fue relajando
y se dejó llevar por
el fluir de las cosas,
una tolerancia de la
que estaba orgullosa.
Al principio me molestaba,
pero empecé a pensar en todos los
estándares, chicles aceptados del amor
Lo correcto, lo incorrecto, lo apropiado
según la "policía de lo apropiado".
Ves lo arruinadas que están
la mayoría de las relaciones.
Lo que dices es que compartes el hombre.
Eres como esposa mormona.
Sé que suena raro, pero
todos contribuimos a la relación
y nos nutrimos de ésta.
Pero si todos hicieran eso,
la sociedad no funcionaría.
¡Venga ya!
No nos metamos en uno
de esos complicados,
categóricamente imperativos argumentos.
Lo que sea funciona.
- ¿Lo que sea funciona?
- María Elena dice que hay muchas
verdades en la vida, no sólo una.
No lo sé. ¿Podrías vivir así?
Bueno, nunca tuve de Christina...
- ¿Qué? ¿Su falta de estructura?
- Está muy estructurada.
Nunca tuve su coraje.
¿Su coraje? Lo próximo que hará será
acostarse con María Elena
y glorificarlo como algún tipo de
estilo de vida alternativo superior.
Me he acostado con ella.
- ¡No!
- Sí.
¿Cuándo?
Bueno, Juan Antonio y María Elena me
hicieron este cuarto oscuro.
Me animan a que tome más fotos,
y me estoy volviendo muy buena.
Créanlo o no, tengo mucha más confianza.
Y estábamos allí en el cuarto oscuro.
Estaba trabajando en una fotos, cosas...
que no habría hecho si ella
no me hubiera inspirado.
Y pasó muy naturalmente para la dos.
¿No estabas nerviosa?
No, fue muy cariñoso y dulce.
- ¿Disfrutaste?
- Disfruté.
¿Sólo fue esa vez?
Sí. O sea, sólo pasó.
No estoy planeando hacer una costumbre
de esto, necesariamente.
Pero si lo disfrutaste...
Lo hice, todo el tiempo.
- ¿Se lo dijiste a Juan Antonio?
- Por supuesto. No hay nada que ocultar.
¿Entonces dirías que eres bisexual?
No... no veo razón para etiquetar
nada. ¡Yo soy yo!
Me he acostado con Juan Antonio desde
eso y disfruté mucho de la experiencia.
Es una historia grandiosa.
Sí, es... una historia grandiosa.
Mira, no me voy a poner como
un juez, así que...
¿Qué piensas?
No lo sé. Qué rápido pasa el tiempo.
El verano casi se ha acabado.
Nos iremos a casa pronto.
Pensé que seguirías dándole vueltas...
al cuento de lujuria de tu amiga
en el cuarto oscuro.
Y hablando de cuartos oscuros...
Ven aquí.
En la siguientes semanas, Christina
estaba más segura como fotógrafa.
Juan Antonio y María Elena contribuyeron
con ideas y apoyo cuando tenía dudas.
Gracias a su ánimo, la fotografía se
convertía en algo productivo en su vida.
Ahora, ella y Juan Antonio y María
Elena se han convertido en amantes.
Todo parecía perfectamente equilibrado,
en perfecta armonía.
María Elena estaba calmada y relajada.
Juan Antonio pasaba por un período
muy creativo en su pintura.
Era sólo Cristina, mientras los últimos
días del verano pasaban...
quien comenzó a experimentar,
una vieja y familiar conmoción...
un indicio que crecía y temía,
pero reconocía muy bien.
De repente, los pensamientos comenzaron
a superar a sus sentimientos.
Pensamientos y preguntas
sobre el amor y la vida.
Y, a pesar de cuanto
quiera resistirse esas ideas,
no pudo sacarlas de su mente.
Finalmente anunció su decisión...
una noche tras la cena, hizo un
anuncio que sorprendió a todos.
No quiero lo que mis padres tuvieron. No
quiero lo que tuve antes de venir aquí.
Eso lo sé. Pero sé que no puedo
vivir así para siempre.
¿Te lo dije o no te lo dije?
Vale, vale.
- ¿Qué es lo que quieres?
- Quiero algo diferente.
¿Qué?
No lo sé. Esto no.
Esa no es una respuesta, Cristina.
¿Que no lo entiendes?
Que ya ha conseguido lo que quería.
Quiere otra cosa.
Que esto ya no le basta.
Es como una enfermedad,
que nunca le va a bastar con nada.
No te enfades. Y habla inglés.
No te entiendo.
Nunca se va a conformar
con nada, esta niña.
María Elena, habla inglés,
para que te pueda entender.
Sabía que nos la ibas a jugar
y nos la has jugado.
¡Cómo lo sabía!
¡Cómo lo sabía, cómo lo sabía!
Ya.
Habla inglés, por favor,
así ella te entiende.
Insatisfacción crónica, eso es
lo que tienes. Insatisfacción crónica.
Gran enfermedad. Gran enfermedad.
No es eso, María Elena, no es eso.
Es simplemente... Mírame.
¿Sabes cuánto te amamos?
Si. Y yo los amo.
- ¡No, tú no!
- ¡No tuvo nada que ver con eso!
¡Niñata de mierda!
¡Cómo lo sabía, cómo lo
sabía, cómo lo sabía!
Cállate ya, por favor.
Cállate ya. Es evidente que no
ha encontrado a la persona adecuada.
El día que encuentre
a la persona adecuada,
que no somos ni tú, ni somos yo...
pues toda esta cosa suya, de encontrar
la tranquilidad y la felicidad...
- Que no es eso.
- Vale.
¿Adónde irás, Cristina?
Tengo que irme de aquí
por unas semanas
y aclarar mi mente.
Ese es todo mi problema.
No tiene nada que ver contigo.
Ven aquí.
Seamos...
agradecidos por los buenos momentos
que pasamos juntos. ¿De acuerdo?
Y recuérdanos con respeto...
cariño y afecto.
Cristina contó todo
lo que le pasó a Vicky
y dijo que iba a Francia
por unas semanas a pensar cosas.
Ella quería volver a buscarla,
así podrían volver juntas a Nueva York.
¿Así que estuvo con
Juan Antonio todo este tiempo?
No voy a hacer nada.
Olvida lo que dije--
Necesitaba contarle a alguien
y como nos volvimos íntimas.
- ¿Por qué no actúas en eso?
- ¿Actuar ahora?
¿Qué, romper con Doug,
que es un chico dulce
que se casó conmigo
de buena fe, por... por qué?
Por un pintor español bohemio
con un vínculo apasionado
a una ex esposa que probablemente
nunca compartió mis sentimientos,
¿si es que él lo hizo?
¿A quién estoy engañando?
Pero el sueño es emocionante.
Si fuera tú, no gastaría otro minuto.
Adelante.
¿Adelante en qué?
Estás enamorada de él.
Haz algo, o los años pasarán
y te arrepentirás, Vicky.
No, no. ¿Qué dices?
No puedo arriesgarlo todo.
Si Juan Antonio no hubiera existido
estaría bien con Doug.
- ¿Sólo bien?
- Si, como lo planeé.
¿Cuán directa quieres que sea?
Cuando miro a Doug, veo a Mark.
Me estás usando para
reescribir tu propia historia.
A pesar de las protestas de Vicky...
Judy estaba obsesionada
con encontrar la manera
de que ella y Juan Antonio
estuvieran juntos
... y convenció a su amiga, Gabriella,
que era una figura en el mundo del arte
para hacer una fiesta e invitar
a Vicky y Juan Antonio.
Mientras tanto, como estaba predicho,
sin Cristina,
la relación entre
Juan Antonio y María Elena
había vuelto a su
antigua destructividad.
... dedicado de mi tiempo a tus fobias,
a tus locuras, a tus mierdas.
- Eso afecta a mi trabajo.
- Que yo no tengo la culpa
de que tu trabajo se
haya ido a la mierda.
que no te enteras de nada
y no creces y no maduras!
- María Elena.
- ¿Sabes lo triste que es para mí ver
que nunca en tu puta vida te vas
a dar cuenta del potencial que tienes?
Déjame en paz. María Elena,
déjame en paz, déjame en paz.
Como pasó antes por mutuo acuerdo,
María Elena recogió sus cosas
y se fue de la
casa de Juan Antonio.
Él se acerca mucho.
Se acerca mucho para hablar.
Esa es probablemente
la causa de su éxito.
Le contaba a ella viniendo aquí
en el auto que estoy muy...
Creo que será un buen contacto para mí.
Voy por comida
¿Alguien quiere algo?
Lo tiene en su cara.
Tendrá un pequeño encuentro, pero no--
Hola.
Estoy sorprendido de verte.
Como yo de verte.
No creí que te gustaran las fiestas.
Gabriella insistió y vine,
es una vieja amiga.
¿Sabes que Cristina y yo hace mucho
que no estamos juntos, ¿verdad?
Sí.
Así que ahora ¿sólo estás
con tu ex esposa?
No, María Elena también se ha ido.
Por ahora.
Es gracioso. María Elena y yo
estamos hechos el uno para el otro y no.
Es una contradicción. Para entenderlo,
necesitas un poeta, como mi padre.
Porque yo no.
¿Qué me dices de ti?
¿Todo va bien con tu esposo?
Sí, es maravilloso. Es buenísimo.
Estoy encantada por como
resultaron las cosas.
¿Por qué no te creo?
No te pongas a flirtear.
Entiendo que tu cama está vacía ahora
y tú siempre te has
muerto de ganas por mí,
pero nos preparamos para
irnos el fin de semana, así que...
Reúnete conmigo para comer.
Tengo mucho miedo.
¿Qué?
Estás molestando, Tom.
Estás molestando.
¿Dónde estás?
Muy bien. Eso es mejor.
Eso es mejor. No hagas nada.
¿Me oyes?
Tenemos que conseguir
un pájaro para Mark y Judy.
No podemos darle un pájaro.
- ¿Por qué no?
- Es ridículo.
Son hermosos.
Siempre quise un pájaro.
Sabes, cuando tengamos casa, me gustaría
tener un pájaro para la nueva casa.
Y me inclino por Bedford Hills.
¿Qué piensas?
Sí, sí.
Espera.
¿Hola?
Te veo mañana por la tarde.
No es posible. Nos preparamos
para irnos el fin de semana.
Estate en la esquina de
la calle Tilés en Pedralbes.
Te recogeré en auto al mediodía.
Pierdes el tiempo.
No puedo hablar ahora.
No soy el tipo de hombre que intentaría
meterse entre un esposo y una esposa.
Pero Judy Nash me llamó
y me dijo que no eras feliz.
Que estás más enamorada de mí
que del hombre con el que te casaste.
No puedo hablar.
Oye, nena. ¿Qué piensas?
¿Quién era?
En el teléfono.
Era mi... profesor de lengua.
¿Sí?
Quiere que hagamos un almuerzo
de despedida mañana al mediodía.
Perfecto. Voy a jugar al golf
con Mark por la mañana.
Bueno, esto es...
Estuve trabajando en estos últimamente.
Son muy irresistibles. Dios mío.
Es muy difícil explicar una pintura.
No tienes que hacerlo. Es fascinante.
Éste, actualmente, debería
ser de otra manera.
¿Puedo... puedo ser franca sobre algo?
Éste.
Hay algo espantoso en éste.
- Ese es de María Elena.
- Bueno, eso lo explica. Es muy caótico.
Errático, casi. Pero...
Dios, ¿qué hago aquí?
No sé qué espero que pase.
Pasó mucho tiempo desde que
hicimos el amor esa noche en Oviedo.
Pensé en eso muchas, muchas veces.
Estoy segura de que
pensabas en eso cuando
le hacías el amor a
Cristina o a María Elena.
Bueno, nunca te mentí.
Te dije desde el primer momento que
me atraían ambas, tú y Cristina.
No puedo irme a la cama contigo.
No soy buena haciendo esto.
- Pero no estabas nerviosa esa noche.
- No estaba casada.
Estabas a punto de serlo.
Sí, tienes razón.
Es lo que quiero.
¿Pero qué se supone
que tengo que hacer?
¿Hacer el amor contigo y continuar con
mi matrimonio como si no pasara nada?
¿O terminarlo?
Judy Nash dice que
tendrás una vida infeliz.
Sí, bueno, ella habla de sí misma.
Tal vez aclararás tus sentimientos
una vez que hayamos hecho el amor.
Sí, o no.
Mira, no digo que no esté tentada...
pero eso requerirá como
una excitación, emocional...
y desde un punto de vista práctico,
tú no eres un hombre que planea un
¿Qué haces?
¡Te vas a matar!
¡Que no quiero vivir así!
¡Que no quiero!
Ya, ya, ya.
¿Cuándo comprenderás que no quiero
vivir? Que no se puede vivir así.
¡Que me va a explotar la cabeza!
¡Que no lo aguanto,
que no aguanto más!
Dame la pistola. Dámela.
Que me des la pistola.
Escúchame, mi amor.
Mi amor, escúchame.
Ya, ya, mi amor, ya.
¡Dios!
¡Oh, Dios mío, lo siento tanto!
Que yo no he hecho nada.
Me has quitado la pistola.
¡Dios mío, los dos están locos!
¡Están completamente locos!
¿Cómo demonios le voy
a explicar esto a mi esposo?
¡No puedo vivir esto!
¡Ésta no es mi vida!
¡Simplemente no puedo!
No puedes traer una
pistola a casa, mi amor.
Aún no entiendo qué hacía tu
profesor de lengua con una pistola.
Te dije. Colecciona armas
de fuego antiguas.
Me estaba mostrando
su favorita y se disparó.
¡Deberíamos demandarlo!
¡Eso es muy irresponsable!
No, no es tan malo, de verdad.
¿Y si te hubiera pasado algo?
¿Qué? ¿Qué estás diciendo?
Te amo demasiado.
Doug nunca descubrió
la verdadera historia.
Judy sabía el secreto y, por supuesto,
se sintió aliviada porque Vicky
no resultó malherida, o muerta.
Con Vicky regresando a Nueva York,
el plan de Judy para rescatar a Vicky
de su propio destino
quedó en espera.
Cuando Cristina volvió de las Antillas,
Vicky le contó toda la historia
y Cristina pensó que era triste
lo mucho que Vicky había
deseado a Juan Antonio
y no podía decir ni
hacer nada al respecto.
Me habría hecho a un lado.
Mira, sabía que sentías algo por Juan
Antonio desde el momento que lo viste.
Pero si hubiera sabido lo que pasó,
nunca habría continuado con él.
Mira, eso fue un...
algo pasajero.
Ahora se terminó.
Vicky fue a casa a tener
su gran boda con Doug
a la casa que ambos decidieron
para llevar la vida
que ella había previsto
para sí misma antes
del verano en Barcelona.
Cristina continuó buscando...
tan sólo segura de lo que no quería.